Nihayet Salmutarya Krallığı'na varıyoruz.
Burada bizi ne bekliyor acaba?
Bu duruma ne diyorsun?
Prens Mastoma'nın bize göndereceği adamlara hiç benzemiyorlar.
Haydut gibi görünüyorlar,
ama Salmutarya'ya vardığımız anda burada olmaları mı?
Zamanlama fazla mükemmel.
Katılıyorum. Biri bunu ayarlamış olabilir.
Gemi tehlikeden uzaklaşacak kadar ileride.
Şimdi...
Bu adamları yakalayıp, kimin gönderdiğini öğrensek mi?
Bence de öyle yapalım.
Yeter laf. Hepsini katledin.
(Eski Öğrencilerimin Zindan Derinliklerine Ulaşmasına Yardım Etmek İçin A Sınıfı Partimi Bıraktım)
(Bölüm 19: Welmelia'nın Zindan Kontu)
(Bölüm 19: Welmelia'nın Zindan Kontu) Buraya gelirken yolumuzdaki bir köprü yıkılmıştı.
(Bölüm 19: Welmelia'nın Zindan Kontu) Bu yüzden geç kaldık.
Bu yüzden geç kaldık.
Buna gerek yok, Büyücü.
Seninle eşitler gibi konuşmak istiyorum.
Hayır, Majesteleri, yapamam...
Sorun değil.
Hatta size ne kadar teşekkür etsem az.
Majesteleri...
Yuke Feldio, kahraman ve Welmelia Zindan Kontu,
isteğimi kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Sizi Salmutarya'ya sıcak bir şekilde hoş geldiniz diyorum.
Sadece Duna'da bize yaptığınız iyiliğin karşılığını veriyorum.
Yani... Ben...
Borcunuzdan fazlasını ödüyorsunuz.
Ne olursa olsun, hepinizin güvende olmasına sevindim.
Evet.
Peki kimlerdi onlar?
Ağabeyim göndermiş gibi görünüyor.
Ağabeyiniz mi?
Taht için benimle yarışan birkaç kardeşim var.
Özellikle Rafuma ile anlaşamıyorum,
benden bir yaş büyük.
Anlıyorum...
Daha önce beni öldürmeye bile çalıştı.
Yine de onu kendi oyununda
her seferinde yendim.
Onları geri götürüp sorgulayın.
Ve nazik olun.
Evet, Yüce Majesteleri!
Yine de, evet...
Siz ve ekibiniz de
dikkatli olmalısınız.
Bu Prens Rafuma konusunda...
Benwood'a ve Clover'ın geri kalanına
ondan bahsetmemde sakınca var mı?
Onunla olan ilişkim
bilinen bir şey.
Dilediğiniz gibi paylaşın.
Teşekkür ederim.
Şimdi, Yuke...
Efendim?
Çok kibarsın!
Daha rahat ol!
Lord Feldio, eşim
sizinle arkadaş olmak istiyor.
Ha?
Mejarna!
Canım, eğer Lord Feldio'nun
daha rahat olmasını istiyorsan,
sen ona daha samimi konuşmalısın.
Onun seviyesinde konuşan sen olmalısın.
Doğru...
Ah, hayır, ben—
Bana Mastoma de, Yuke!
Ne yapmalıyım?
Bence sorun yok.
Rhaenys! İyi misin?
Sadece Rain'im, Yüce Majesteleri.
Ah, doğru.
Benim için bunu yaptığınız için teşekkür ederim.
Oh, hayır. Hiçbir şey yapmadım.
Yuke'un kararıydı.
Kocasını yücelten harika bir eş!
Sizi tekrar görmek güzel, Leydi Mejarna.
Evet. İyi olduğunu görmek güzel, Rain.
Lord Feldio.
E-Efendim?
Lütfen eşimin arkadaşı olun.
Onu şu anki gibi sevimli
davranırken görmek çok nadir.
Eğer sakıncası yoksa... arkadaş
olmak isterim, ee... Mastoma.
Hayır! Daha rahat ol!
Beni zayıf ve aptal gösteriyorsun!
Tamam, Mastoma.
Dürüst olmak gerekirse ben sadece
kırsaldan gelen bir köylüyüm,
bu yüzden bazen sana
kaba davranabilirim.
Sorun olur mu?
Evet! Memnuniyet duyarım!
Pekala, öyleyse...
Şimdi, Ra-jo'ya gidelim.
Ra-jo mu?
Senin için inşa ettirdiğim kasaba orası.
Salmutarya dilinde "umut" anlamına gelir.
Aynen öyle, Rhaenys...
Yani, Rain.
Ne de olsa bu krallık için yeni
bir umudu temsil eden yer burası.
(2 Gün Sonra)
(İkinci Prens'in Gözetimindeki
Dağ Kasabası, Ra-jo)
Vay canına, çok güzel!
Parıldıyor!
Adının "umut" anlamına
yakışıyor gerçekten!
Ra-jo'ya hoş geldiniz!
Böyle dağlık yerlerde bu kadar
güzel bir kasaba yapmalarına şaşırdım.
Hem de bu kadar kısa sürede...
Muhteşemsin, Prens'im!
Öyle mi düşünüyorsun?
Beni daha çok övebilirsin!
Canım, kendini fazla kaptırmamalısın.
Biliyorum, biliyorum.
Devrim buradan başlayacak.
Demek burası Ra-jo'nun Maceracılar Loncası, ha?
Oldukça etkileyici görünüyor.
İhtiyacınız olan bir şey olursa,
hallettiririm.
Mütevazı olmanıza gerek yok, Lord Benwood.
Öyle mi? O zaman, Salmutarya'nın en iyi
içkilerinden getirtsem nasıl olur?
H-Hadi ama, Benwood!
Elbette! Ben hallederim!
Hey, anladın sen!
Sanırım sen ve ben
çok iyi anlaşacağız!
Yuke, işte burası.
Vay canına, bu oldukça etkileyici bir konak.
Ve?
Bazen ne kadar da kalın kafalı olabiliyorsun.
Sana bunun Welmelian maceracı elçisinin,
Zindan Kontu Feldio'nun, kişisel konağı olduğunu söylüyorum.
Burada mı yaşayacağız?!
Yuke, bak.
(Welmelian Maceracı Elçisi,)
"Welmelian Maceracı Elçisi,
Zindan Kontu Yuke Feldio"?!
(Zindan Kontu Yuke Feldio)
"Welmelian Maceracı Elçisi,
Zindan Kontu Yuke Feldio"?!
Vay be...
Çok büyük...
Değil mi? Misafir ağırlamaya hazır oluşuyla gurur duyuyorum!
Dur bir saniye, burası bana göre çok büyük!
Peki, bu durumda biraz lüks gerekli.
Sen beş karısı olan Welmelian Zindan Kontu'sun.
Bir, iki, üç, dört, beş...
Bir kahraman olarak tanınan bir maceracı,
ve taht için yarışan Mastoma'nın arkadaşı.
Böyle birine kalacak ucuz bir yer verirsem,
bazı aptallar gereksiz yere bir şeyleri sorgulamaya başlardı.
Anladım. Ciddi olduğunu göstermek için yaptın bunu.
O halde, minnetle kullanacağız.
Güzel! O zaman eşyalarınızı hemen getirttireyim.
Teşekkürler.
Şimdi daha rahat hissediyorum.
Ben de.
Sanırım sadece lonca tesisinin inşaatının bitmesini bekliyoruz.
Ama yine de, öylece oturup hayal kuramayız.
Yarın pazara gidelim.
Burada ne sattıklarına dair
bir fikir edinmemiz gerek.
Mastoma bize ihtiyacımız olan her şeyi getireceğini söyledi
eğer ona bir liste verirsek.
Neye ihtiyacımız olacağını bulalım.
Doğru.
Yapmamız gereken başka birçok şey de var.
Bölgenin düzenini anlayalım,
burada hangi canavarların yaşadığını görelim...
Ve prensin bildiğini söylediği zindana giden yolu kontrol edelim, değil mi?
Evet.
Çok sessiz. Diğerleri nerede?
Bitkin düşmüş olmalılar.
Şimdiden uyumuşlar.
Eh, o yataklar imkansız derecede rahat.
Bahse girerim Mastoma sadece bunları ihraç ederek
usta bir kral olabilir.
Kesinlikle!
Yıldızlar Welmelia'daki gibi
aynı görünüyor.
Sizin oralarda farklı mı görünüyorlar?
Evet, memleketim Vilmullen'dan
görünen yıldızlar biraz farklıdır.
Adadan ayrılalı ne oldu,
üç yıl mı oldu?
Hiç özlüyor musun?
Hiç de değil.
Artık hepiniz yanımdasınız.
Ama bazen biraz nostalji hissediyorum.
Bir gün geri dönmek isterim.
Anladım. Ben de ziyaret etmek isterim.
Ah, ama insanlar orada pek
hoş karşılanmazlar.
Ha... Sanırım öyle olmazlar, değil mi?
Ama seni orada görmeyi çok isterim!
Teşekkürler.
Ama tabii ki, önce bu
kralın emrini tamamlamalıyız.
Evet.
Sana güveniyorum, Silk.
Elbette, Efendim.
(2 Hafta Sonra)
(Ra-jo Maceracılar Loncası)
Ra-jo'dan zindana ulaşmak için
Ölüm Vadisi'nden geçmeniz gerekiyor.
Buralarda bir yerde olduğuna inanılıyor.
Efsaneye göre, orası uzak atalarımın
mezarı, bir kraliyet anıt mezarı.
Teşekkürler, Mastoma.
O zaman Clover Ölüm Vadisi'ni keşfedecek
biz de anıt mezara giden yolu açarken.
İyi.
Ra-jo çevresine kurulan büyük
yayın yapan eserleri incelemeye devam edeceğim.
Görünüşe göre ley hatlarına
uyum sağlamaları biraz zaman alıyor
ve henüz çalışmaya başlamadılar.
Sana güveneceğim.
Ya sen, Benwood?
Maceracı çırağı olmak için başvuran
Salmutalıların
arka plan kontrollerinin hazırlıklarıyla
boğuşuyorum.
Sormak istemem Yuke, ama Jamie'yi
bana ödünç verebilir misin?
Eleman eksiğim var.
Jamie mi?
Jamie altı aydan fazla loncada
çalıştı,
bu yüzden alışkın. Değil mi?
Jamie'nin sakıncası yoksa, benim için sorun değil.
Ama bana neden soruyorsun?
O bir Clover üyesi, değil mi?
Ve sen Clover'ın liderisin. Elbette senden izin isteyecektim.
Mantıklı. Senin için sakıncası var mı, Jamie?
Hiç sorun değil.
Mamar'ın yerine ben geçerim. Başka seçeneğim yok gibi.
Minnettarım.
Peki ya ben?
Benim için burada kalır mısın?
Ah...
Önce sadece keşif yapıyoruz.
Eminim sana sonra ihtiyacımız olacak.
O zaman bizimle maceraya gel, tamam mı?
Söz mü?
Söz veriyorum.
Şimdilik senden Benwood ve Jamie'ye yardım etmeni istiyorum.
Yapar mısın, Rune?
Elbette, yardım ederim! Siz dikkatli olun, tamam mı?
Tamam. Eğlenelim ama dikkatli olalım!
(Ölüm Vadisi)
Neden Ölüm Vadisi dediklerini anladım.
Yuke, sihirli mücevherleri ben tutacağım.
Teşekkürler.
Çok geniş ve karmaşık.
Bu vadi başlı başına bir zindan olabilir.
Gerçekten de çok fazla canavarı var.
Ve güvenli bir bölge yok.
Aşırı tehlikeli.
Ölüm Vadisi demelerine şaşmamalı.
Usta!
Bir tuhaflık var.
Bir şey mi buldun?
Bu alandaki ruh enerjisi bozulmuş.
Buna kaotik demezdim,
ama garip davranan bir ruh var.
Eğer ruhlar, yani bu dünyayı oluşturan varlıklar, bozulduysa...
Bu, Ölüm Vadisi'nin istikrarsız olduğu anlamına mı geliyor?
Çok dikkatli olalım.
Bir Taşma (Overflow) yaşanıyor olabilir.
Umarım sadece o kadardır,
ama içimde kötü bir his var...
İyi misin, Yuke?
Aslında, bir tuhaflık hissediyorum.
Zindan-kraliyet mozolesi-üzerindeki
mühür gerçekten kalktıysa ne olacak?
Önce Mastoma'ya haber vereceğiz.
Bir Taşma mı, bir Akın mı, yoksa...
olduğunu bilmiyoruz.
Başka bir Ayıklama mı?
Gerçekten o tahminin
doğru çıkmasını istemem.
Bence araştırmayı
aceleye getirmemeliyiz.
Bu da kamp yapmak demek. Uygun mu?
Sorun değil. O zaman B Planı devreye girsin.
Ne zamandır kamp yapmıyorduk!
Ah, ama henüz macera yemeği
yayını yapamayız, değil mi?
Ra-jo'dan bir bağlantı
kurabiliriz belki.
Ümitlerimizi Viskont Bodeman'ın
kurduğu eserlere bağlamamız gerekecek.
Aynen!
Kaydettiğinden emin ol, tamam mı?
Anlaşıldı!
Bize bırakın!
Ne düşünüyorsun?
Hala bir tuhaflık var.
Kraliyet mozolesinin olduğunu
söylediği yönden geliyor.
Evet. Ben de hissediyorum.
Usta.
Ne var?
Gecenin sonuna gelmeden önce
yarınki planlarımızı gözden geçirelim.
İyi fikir.
Önce kraliyet mozolesinin
tam yerini teyit edeceğiz.
Mümkünse içini kontrol edeceğiz.
O kadar ileri gidemesek bile,
çevreyi bir yoklamak isterim.
Ve gerçekten bir Taşma
olup olmadığını görmek için.
Doğru.
Dönüş konusunda ne yapmalıyız?
Eğer araştırma uzun sürerse,
konaklama yerimize dönmeden önce
burada tekrar dinleneceğiz.
Bilmediğimiz bir bölgede kendimizi
çok zorlamamızı istemem.
Yuke, bu...
Biliyorum.
Bu tuhaf! Daha önce hiç
böyle bir şey hissetmedim!
Sakin ol, Nene.
Sana güveniyoruz.
Etrafımızı kontrol eder misin?
Hallediyorum!
Kendini fazla zorlama.
Neler olup bittiğini öğren yeter.
Anlaşıldı!
Bu garip varlık...
Üstat, korkuyorum.
Sorun değil, Silk.
Ne olursa olsun, ben hallederim.
Bu his, kraliyet mozolesinden gelen
varlığın bir parçası olmalı.
Oysa henüz bayağı
uzakta olması gerek...
Buraya kadar nasıl ulaşıyor?
Bela!
Neler oluyor?
Doğuda bir canavar ordusu var!
Yirmiye yakınlar!
Ne tür?
Karışık.
Bu kötü!
Neden?
Normalde, bir Zindan Taşması'nda
zindandan kaçan canavarlar hep aynı türden olur.
Yani Zindan Taşması'ndan bile
daha kötü bir şey mi oluyor?
Mesela bir Canavar Akını mı?
Canavar Akını mı?
Hayır, henüz o kadar emin olamayız.
Silk.
Efendim?
Gece bitmeden Ra-jo'ya
geri dönebileceğimizi düşünüyor musun?
Evet. Riskler var ama sadece
geri dönmek mümkün olmalı.
Tamam, güzel.
Hepiniz duydunuz mu?
Kendimizi çok zorlamamız gerekecek ama
doğrudan Ra-jo'ya geri dönüyoruz!
Anlaşıldı! Ben yolu gösteririm!
Silk, Biblion'a sürpriz saldırılara karşı
tetikte olmasını söyle.
Anlaşıldı.
Rain, tespit büyüsü kullan.
Tamam, anlaşıldı.
Geceleri hangi canavarların çıktığını
henüz öğrenemedik.
Eğer onlara rastlarsak,
körlemesine savaşırız.
Hadi gidelim.
Marina, sen bizim artçımızsın.
Bende!
Canımızı yenileyeceğim.
Koşabildiğin kadar hızlı koş!
Fiziksel Büyü!
(Gelişmiş Kol Gücü, Gelişmiş
Bacak Gücü, Gelişmiş Dayanıklılık)
Hadi gidelim!
İki kertenkele ileride ve sağda!
Uyku Sisi!
(Uyku Sisi)
Üstat!
Ne oldu?
Gece olunca fark ettim.
Bu vadi kesinlikle bir zindan dönüşümünden
etkileniyor!
Bu ne anlama geliyor?
Bir Kaçışın başlangıcı mı
yoksa bir zindanın büyümesi mi?
Bilmiyorum ama dikkatli olmazsak,
tüm Salmutaria'yı etkileyebilir!
Nene, buraya.
Rain mi? O bir uçurum!
Buraya gelmek için tırmanmamız gerekti,
ama geri dönmek için sadece inmemiz yeterli.
Gök yere, yer göğe...
Her şey birbirine akar,
sınırları yok eder.
Düşüş Kontrolü!
(Düşüş Kontrolü)
Arkamızda!
Yedi canavar, karma türde!
Atla!
Ya!
İyi iş, Rain.
Mana Yenile.
Evet.
Hâlâ kısayolları kullanabileceğimiz
birkaç yer daha var.
Onları bana bırak.
Neredeyse vardık. Hadi acele edelim!
Üç tane solda!
Kritik Silah!
Tamam, hareket edelim!
Ve raporumuzu böylece sonlandırıyoruz.
Pekala, bu epey bir karmaşaya dönüştü.
Kaydettiğin görüntüleri inceledim.
Geri dönerken karşılaştığın çeşitli canavar türleri göz önüne alındığında,
bu gerçekten de bir Canavar Akınının başlangıcı gibi görünüyor.
Anladım.
Welmelia'nın ileri gelenleri,
ülkenizde bu durumlarla nasıl başa çıkıyorsunuz?
Bu ölçekte ise,
bir göreve birden fazla maceracı grubu seçeriz
canavar sayılarını azaltmak ve sebebini bulmak için.
Orduyu veya şövalyeleri göndermeyi de düşünebiliriz.
Ama Salmutaria'da ikisi de yok.
Sör Benwood, yurt dışından maceracı göndermek mümkün müdür?
İzniniz ve yeterli parayla, evet.
Ama maceracılar da insan, biliyorsunuz.
Birçok maceracıyı ulusal sınırlar üzerinden taşımak biraz sorunlu olabilir.
Pekala. Babamdan izin isteyeceğim.
İsteyecek misin?
Kraliyet mozolesini sadece senin bildiğini sanıyordum.
Eğer bu bilgiyi açıklarsan,
taht için seninle rekabet eden kardeşlerin sorun çıkarmaz mı?
Çıkarsınlar.
Kendi konumumla ilgilenmiyorum,
ülkemi ve halkımı korumakla ilgileniyorum.
Ayrıca, yüzündeki ifadeden anlıyorum ki
bu ciddi bir durum.
Welmelia'dan maceracıların görevlendirilmesini resmen talep ediyorum.
Tüm sorumluluğu üstleneceğim.
Özür dilerim ama lütfen bana yardım edin.
Mastoma...
Ş-Şimdi ama...
Yapmamalısın...
Henüz kral olmadığım için yapabileceğim pek az şey var.
Ama eğer bu, ülkemi ve halkımı kurtarabileceğim anlamına geliyorsa,
gerektiği kadar çok kez başımı eğeceğim.
Lütfen!
Pekala.
Mastoma, elimizden gelen her şeyi yapacağız.
Sana söz veriyorum.
(Dünya Tersine Dönüyor)
(Dünya Alt Üst Oluyor)
Bir sonraki bölümde, "Dünya Alt Üst Oluyor."